# Инструкция по Git!
## 1. Проверка наличия установленного Git
В терминале выполните команду `git --version`.
Если Git установлен, появится сообщение с информацией о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка Git
Загружаем последнюю версию Git с сайта: https://git-scm.com/downloads. Устанавливаем с настройками по умолчанию
## 3. Настройка Git
При первом использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:

```
git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
git config --global user.email ваша почта@example.com
```
## 4. Инициализация репозитория
Для создания репозитория нужно выполнить команду `git init`, и у вас появится здастся скрытая папка .git

## 5. Работа с коммитами
### Git add
Для добавления изменений в коммит, используется комнада `git add`. Чтобы воспользоваться этой командой, нужно написать `git add <имя файла>`. Таким образом можно сохранить конкретный файл. Также есть команда `git add .` Она фиксирует абсолютно все файлы. 

### Просмотр состояния реопзитория
Чтобы увидеть были ли изменения в файле напишите `git status`. Там вы увидите состояние репозитория.

### Создание коммитов
Для того чтобы создать коммит (сохранение) необходимо выполнить команду `git commit`. При ее использовании нужно добавлять `-m "Комментарий к коммиту"`. Есть команда, объединяющая *git add .* и *git commit*, записывается эта команда как: `git commit -a -m "Комментарий к коммиту"`.

### История коммитов
Чтобы просмотреть все выполненные операции, нужно ввести команду `git log`. Эта команда выводит на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами.

## 6. Переключение между коммитами
Для того, чтобы перейти к тому или иному коммиту, нужно ввести команду `git checkout` и хеш-код нужного коммита. Чтобы вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу вводим команду `git checkout master`.
## 7. Как проверить разницу между коммитами.
В терминале вводим команду `git diff`, после чего можем увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом.